
## STAGE:플랫폼의 기술

 1. [메시지 처리](message.md)
 2. [샌드박스 정책](sandbox.md)

> ### 개발 생산성

**개발의 생산성이 좋다(높다)** 라는 의미가 성능과 안정성을 모두 만족하는 의미일까요? 

  * C/C++ 로 개발하는 프로젝트가 생산성이 좋은가요?
  * Java는 어떤가요?

생산성은 언어의 문제를 넘어 "노력에 비해 결과가 효과적이다" 라는 의미가 적합할 것입니다. 

---
**STAGE:플랫폼** 은 스크립트 언어를 통해 콘텐츠를 개발할 수 있도록 설계되었습니다. 효과적인 개발을 위해 선택한 방법이었으나, 스크립트 언어를 콘텐츠 개발에 메인으로 사용하기 위해서는 많은 기술적인 검토가 필요했습니다.

[스크립트 사용에 대한 의도는 홈페이지에 자세히 설명되어 있습니다.](https://datumflux.co.kr)

스크립트를 선택함에 있어 가장 중요하게 검토한 내용은 다음과 같습니다.

1. 개발을 원하는 방향으로 자연스럽게 유도 할수 있는가?
2. 메모리(가비지컬렌션)에 대한 적극적인  통제가 가능한가?
3. 개발을 위한 언어의 문법이 단순한가?

> #### 가장 중요한 항목은 바로, **"플랫폼이 설계한 의도대로 개발을 유도 할수 있는가"** 라는 것입니다. 
-- 개발 결과물은 항상 일정한 성능과 안정성을 유지하면서 지속적으로 개발이 가능해야 하지만 *개발자의 능력이 항상 가장 큰 변수* 로 작용합니다.

STAGE:플랫폼이 첫번째 검토사항은 *"개발자의 능력에 따른 변수를 일정 범위로 제한"* 하기 위한 방법입니다.

> #### 두번째 검토사항은 개발을 **"지속적으로 개발을 하면서 발생되는 메모리를 효과적으로 관리할 수 있는가?"** 하는 것입니다.

다음의 두가지 경우가 대부분의 메모리 문제로

  - 프로그램의 오류로 인한 메모리 누수
  - 처리 지연으로 인해 발생되는 메모리 누적

**프로그램의 오류** 는 잘못된 변수의 사용으로 발생 될수도 있지만 사용 후 메모리를 회수하지 않아 발생되기도 합니다. *(스크립트 언어의 경우 가비지컬렌션이 정상적으로 진행되지 않았음을 말합니다.)*

**처리 지연으로 인한 메모리 누적** 은 주로 외부 처리 지연으로 인해, 처리 대기 데이터가 누적 되면서 메모리가 증가하는 현상입니다.

> 처리 대기 데이터 *(=네트워크 입력)* 가 일정 수준으로 관리하는 방법 만으로도 안정적인 서비스 운영이 가능합니다. 

대표적인 외부의 요인으로는 데이터베이스의 입출력이 있습니다. 

> 개발자가 C/C++를 선호하는 가장 큰 이유 중에 하나가 메모리를 개발자가 원하는대로 할수 있다는 장점때문일지도 모릅니다.

> #### 세번째 검토사항인 개발언어의 단순함은 단순 오류를 제거하고 개발자의 범위를 넓힐 수 있습니다.

**단순함** = "축약의 의미보다는 문법이 정형화 되어 있다." 라는 의미로 코드의 이해가 단순화 되어 비 개발자도 쉽게 접근할 수 있는 장점이 있습니다.

단순하게 함수를 실행해 "Hello World"라는 문장을 출력하는 예를 보면

```javascript
(function () {
    console.log("Hello World");
})();
```

과

```lua
function helloWorld()
   print("Hello World")
end

helloWorld()
```

가 있을때 어느 부분이 이해하기 쉬운가요? 

----

*STAGE:플랫폼* 은 생산성과 안정성을 유지하도록 구성되어 있습니다.

스크립트를 개발의 일부로 사용하던 방식을 넘어, Python이나 Javascript를 사용하는 node.js처럼 서비스를 개발할 수 있기 때문에, 오히려 [FaaS](https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=5141812&cid=42346&categoryId=42346)와 유사한 개발 방식과, [PaaS 또는 SaaS](https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=3580686&cid=59088&categoryId=59096) 형태로 쉽게 전환할 수 있습니다. 
